# Курс SkillFactory: Специализация Data Science
# Блок 1. Знакомство с данными. Python для анализа данных
# PYTHON-8. Инструменты для Data Science
# Проект 01. Разработка алгоритма "Угадай число"
## Оглавление
[1. Описание проекта](#1-описание-проекта)  

[2. Условия задания и метрики качества](#2-условия-задания-и-метрики-качества)  

[3. Критерии оценивания](#3-критерии-оценивания)

[4. Данные и ограничения проекта](#4-данные-и-ограничения-проекта)  

[5. Этапы работы над проектом](#5-этапы-работы-над-проектом)  

[6. Результаты](#6-результаты)    

[7. Выводы](#7-выводы) 

### 1. Описание проекта
Проект по созданию программы, которая угадывает "загаданное" компьютером число за минимальное количество попыток.

**Что практикуем:**

* Учимся писать хороший код на Python.
* Учимся работать с IDE.
* Учимся работать с GitHub.

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


### 2. Условия задания и метрики качества 
* Компьютер "загадывает" целое число от 1 до 100, а нам его нужно "угадать" с помощью программы. Под "угадать" подразумевается написать программу, которая угадывает число.
* Алгоритм учитывает информацию о том, больше или меньше случайное число нужного нам "загаданного" числа.
* Представлен шаблон baseline из скринкаста.

Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


### 3. Критерии оценивания
-----------------------------------------------------------------------------------
Баллы      | Описание                                                              
:---------:|-----------------------------------------------------------------------
1 балл     | Программа находит число меньше чем за 20 попыток. Если данное условие не выполняется, выставляется 0 баллов за это и все остальные условия
1 балл     | Код решения загружен на GitHub                               
1 балл     | GitHub оформлен соответствующим образом
1 балл     | Код соответствует стандарту PEP8 (_NB:_ в рамках данного проекта код ошибра 'line too long > 79 characters' не корректировалась)
1 балл     | Код воспроизводим                                      
------------------------------------------------------------------------------------

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)



### 4. Данные и ограничения проекта
По умолчанию, загаданное целое число выбирается рандомно в интервале 1-100.

Для оценки результата работы алгоритма используется среднее количество попыток после 1000 повторений.

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


### 5. Этапы работы над проектом
1. Написание функции random_predict(): При составлении функции использовался алгоритм бинарного поиска ("Грокаем алгоритмы" Адитья Бхаргава). С учетом условий задания и ограничений входных данных (поиск целого числа в интервале 1-100) данный алгоритм должен справится с задачей максимум за 7 попыток = log2(100). По умолчанию, аргумент функции генерируется рандомно от 1 до 100, но предусмотрена возможность пользовательского ввода. В связи с этим, было внесено условие проверки пользовательского ввода (целое число в интервале 1-100). При запуске алгоритм рассчитывает максимальное количество ходов (с учетом условий задачи) и выдает на экран сообщение, а после завершении работы выдает на экран фактическое количество попыток (ходов) и отклонение от прогноза в виде текстового сообщения.

2. Написание функции random_predict_score(): Так как результаты задания оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений, было принято решение сделать "облегченную" версию функции random_predict():
    * без проверки входных данных (так как входные данные рандомно генерируются компьютером), 
    * без прогноза количества попыток,
    * без оценки результата (фактического количества попыток против прогноза.

3. Для оценки среднего результата за 1000 запусков использовалась функция score_game(random_predict_score), которая:

    * генерирует список из 1000 целых чисел в интервале 1-100
    * передает их в качестве аргумента функции random_predict_score()
    * составляет список фактов количества попыток поиска по каждому числу из списка выше
    * рассчитывает среднее значение количества попыток по списку фактов

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


### 6. Результаты:
    1. Отработка навыка составления/модификации кода на Python, а также дебаггинга
    2. Получение практических навыков применения алгоритма бинарного поиска по сортированному списку
    2. Практика работы с IDE, знакомство с функционалом DS Code
    3. Работа с GitHub: создание, синхронизация репозиториев, оформление документации и т.д.

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


### 7. Выводы:

    1. Для успешного освоения Python необходимо больше практиковаться в составлении кода
    2. Важно не только знать синтаксис кода, но также использовать наиболее оптимальный / эффективный алгоритм
    3. Составление документации функций/описания проекта, подготовки презентации и фиксации версии библиотек проекта - очень важный элемент решения проектных задач (особенно в командной работе)
    4. Использование GitHub позволяет эффективно организовать командную работу по - одновременно работать с файлами, сохранять версии, откатывать изменения и т.д.

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️-дами

Также буду признателен за обратную связь