# Project-1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление
[1. Описание проекта](#1-описание-проекта)  

[2. Исследование структуры данныха](#2-исследование-структуры-данныха)  

[3. Преобразование данных](#3-преобразование-данных)

[4. Исследование зависимостей в данных](#4-исследование-зависимостей-в-данных)  

[5. Очистка данных](#5-очистка-данных)  

[6. Дополнительная информация](#6-дополнительная-информация)    


### 1. Описание проекта
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и состоит основная задача проекта.

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


### 2. Исследование структуры данныха 
* Чтение данных с помощью библиотеки Pandas.
* Знакомство с признаками и их структурой.
* Вывод основной информации о числе непустых значений в столбцах и их типах в таблице.
* Вывод основной статистической информации о столбцах.

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


### 3. Преобразование данных
* Создание с помощью функции-преобразования нового признака «Образование», который должен иметь четыре категории: «высшее», «неоконченное высшее», «среднее специальное» и «среднее».Выполнение преобразования и удаение признака «Образование и ВУЗ».
* Создание двуж новых признака «Пол» и «Возраст». Выполнение преобразования и удаение признаков «Пол, возраст» из таблицы.
* Выделение общего опыта работы соискателя в месяцах - «Опыт работы (месяц)». Выполнение преобразования и удаение столбца «Опыт работы» из таблицы.
* Создание отдельных признаков «Город», «Готовность к переезду» и «Готовность к командировкам». Выполнение преобразования и удаение столбца «Город, переезд, командировки» из таблицы.
* Создание признаков-«мигалок» для категорий «Занятость» и «График». Выполнение преобразований и удаление категорий «Занятость» и «График» из таблицы.
* Создание признака «ЗП (руб)» — заработная плата в рублях с использованием выгрузки курсов валют, которые встречаются в наших данных за период с 29.12.2017 по 05.12.2019. Удаление исходного столбца заработной платы «ЗП» и всех промежуточных столбцов.

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


### 4. Исследование зависимостей в данных
Разведывательный анализ (EDA) предназначен для выявления связей между признаками, выявления закономерностей, определения распределений признаков, поиска аномалий и других дефектов данных.
* Построение распределения признака «Возраст» - гистограмма и коробчатая диаграмма
* Построение распределения признака «Опыт работы (месяц)» - гистограмма и коробчатая диаграмма
* Построение распределения признака «ЗП (руб)» - гистограмма и коробчатая диаграмма
* Построение диаграммы, которая показывает зависимость медианной желаемой заработной платы («ЗП (руб)») от уровня образования («Образование»)
* Построение диаграмму, которая показывает распределение желаемой заработной платы («ЗП (руб)») в зависимости от города («Город»), используя для диаграммы данные о резюме, где желаемая заработная плата меньше 1 миллиона рублей
* Построение многоуровневой столбчатой диаграммы, которая показывает зависимость медианной заработной платы («ЗП (руб)») от признаков «Готовность к переезду» и «Готовность к командировкам».
* Создание сводной таблицы, иллюстрирующую зависимость медианной желаемой заработной платы от возраста («Возраст») и образования («Образование»). По полученной сводной таблице Построение тепловой карты.
* Построение диаграммы рассеяния, показывающую зависимость опыта работы («Опыт работы (месяц)») от возраста («Возраст»). Перевод опыта работы из месяцев в года, чтобы признаки были в едином масштабе.Построение на графике дополнительной прямой, проходящей через точки (0, 0) и (100, 100). Данная прямая соответствует значениям, когда опыт работы равен возрасту человека. Точки, лежащие на этой прямой и выше неё, — аномалии в данных (опыт работы больше либо равен возрасту соискателя).
* Построение двух дополнительных графиков или диаграмм, которые помогут проиллюстрировать влияние признаков/взаимосвязь между признаками/распределения признаков.

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


### 5. Очистка данных
* Поиск и удаление полных дубликатов в таблице с резюме
* Вывод информации о числе пропусков в столбцах.
* Удаление резюме, в которых указана заработная плата либо выше 1 миллиона рублей, либо ниже 1 тысячи рублей.
* Поиск и удаление резюме, в которых опыт работы в годах превышал возраст соискателя.
* Построение распределения признака "Возраст" в логарифмическом масштабе. Добление к графику линии, отображающие среднее и границы интервала метода трёх сигм.

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)


### 6. Дополнительная информация:
1. *GitHub* не позволяет выложить в репозиторий датасет, размер которого превышает 25 Мб, а файл с данными весит более 450 Мб. 
    >**Решение**: Файл с данными был добавлен в файл .gitignore, чтобы сделать push своего проекта на GitHub. 
    >
    >Файл с данными выложен для хранения на **Google Диск** ([ссылка на папку с данными](https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1qbtrMpYVVc3nqkVCdro9hao3rZdZffjD))
2. GitHub не поддерживает отображение интерактивной визуализации в Plotly. Графики, построенные с помощью Plotly, могут не отображаться на странице репозитория.
    >**Решение**: Для всех графиков, построеных с помощью Plotly добавлена дополнительная строка вывода для просмотра в *GitHub*, например:
    ```python
    fig_hist.show() # для просмотра в ноутбуке
    fig_hist.show('png') # для просмотра на GitHub
    ```

&uarr; [к оглавлению](#оглавление)

### [Обратная связь по выполнению проекта](/Project-01_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5_%D0%B8%D0%B7_HeadHunter/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D1%8C%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.pdf)